\thetitle

### 2022-04-05 paper/paper.tex
allow float values in SameCostsMarket

\renewcommand{\abstractname}{요약}
\begin{abstract}
본 논문은 다수의 확률 변수로 구성된 포트폴리오의 기대 최대값을 예산 조건 하에서 최대화하는 문제를 고려한다. 이를 대학 지원 최적화 문제라고 부른다. 각 확률 변수의 비용, 즉 각 대학의 지원 비용이 동일한 경우, 최적 포트폴리오는 예산 제약식으로 결정된 포함 사슬 관계 성질을 가짐을 보이고 이를 바탕으로 다항 시간 해법을 제시한다. 대학의 지원 비용이 서로 다른 경우, 문제가 NP-complete함을 증명한다. 3가지 일반적인 해법을 도출한다. 첫째는 분지한계 기반 해법이다. 둘째는 의사 다항 시간 안에 정확한 해를 출력하는 동적 계획 해법이다. 마지막으로 다른 동적 계획 기반으로 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme)이 존재함을 보인다. 수리적 실험을 통하여 알고리즘의 현실성을 보인다.

@@

\ifen
We refer to this problem as the \emph{optimal college application} problem, as follows. Consider an admissions market with $m$ colleges. The $j$th college is named $c_j$. Consider a single prospective student in this market, and let each $t_j$-value indicate the utility she associates with attending $c_j$, where her utility is $t_0$ if she does not attend college. Let $g_j$ denote the application fee for $c_j$ and $H$ the student's total budget to spend on application fees. (Alternatively, the budget constraint may represent the time needed to complete each application, or a legal limit on the number of applications permitted.) Lastly, let $f_j$ denote the student's probability of being admitted to $c_j$ if she applies, so that $Z_j$ equals one if she is admitted and zero if not. It is appropriate to assume that the $Z_j$ are statistically independent as long as $f_j$ are probabilities estimated specifically for this student (as opposed to generic acceptance rates). Then the student's objective is to maximize the expected utility associated with the best school she gets into within this budget. Therefore, her optimal college application strategy is given by the solution $\mathcal{X}$ to the problem above, where $\mathcal{X}$ represents the set of schools to which she applies. (The problem is also conformable to other competitive matching games such as job application.)
\else
다음 해석에 따라 이를 `대학 지원 최적화 문제'라고 부른다. $m$개의 대학교를 가지는 입학 시장을 고려하자. $j$번째 학교의 이름은 $c_j$이다. 어떤 학생이 $c_j$에 입학하게 되면 효용 $t_j$를 얻게 된다고 하자. 단, 어떤 대학에도 진학하지 않는 경우 그 학생의 효용은 $t_0$이다. $c_j$의 지원 비용이 $g_j$이며 학생이 지원에 쓸 수 있는 예산이 $H$라고 하자. (예산 제약 조건은 또한 원서를 작성하는 시간이나 지원 개수에 대한 법적인 제한을 나타낼 수도 있다.) 마지막으로, $c_j$에 지원하면 학생이 합격할 확률이 $f_j$이라고 하자. 따라서 합격하면 $Z_j = 1$, 합격 안 하면 $Z_j = 0$이 된다. $f_j$가 (학교의 전체적인 합격률이 아니라) 바로 이 학생의 합격 확률일 때 $Z_j$의 확률적 독립성은 적절한 가정이다. 그러면 학생의 목표는 주어진 예산 안에서 학생이 합격하는 학교들에서 얻는 효용 중 기대 최대값을 최대화하는 것이다. 위 문제의 최적해가 $\mathcal{X}$일 때, 학생의 최적 대학 지원 전략은 $\mathcal{X}$에  속한 학교로 지원하는 것이다. (취직 전략과 같은 유사한 경쟁적 매칭 게임에도 위에 문제를 적용할 수 있다.)
\fi

@@

\ifen
From a methodological standpoint, as Chao (2014) remarked, college application represents a somewhat subtle asset allocation problem. In computational finance, traditional portfolio optimization models weigh the sum of expected profit across all assets against a risk term, yielding a concave maximization problem with linear constraints (Markowitz 1952; Meucci 2005). But college applicants maximize the expected value of their \emph{best} asset: If a student is admitted to her $j$th choice, then she is indifferent as to whether she gets into her $(j+1)$th choice. As a result, the valuation function that students maximize is \emph{convex} in the expected utility associated with individual applications. Risk management is implicit in the college application problem because, in a typical admissions market, college preferability is negatively correlated with competitiveness. That is, students negotiate a tradeoff between attractive, selective “reach schools” and less preferable “safety schools” where admission is a safer bet (Kim 2015). Finally, the combinatorial nature of the college application problem makes it difficult to solve using the gradient-based techniques used in continuous portfolio optimization. Chao estimated her equilibrium model (which considers application as a \emph{cost} rather than a constraint) by clustering the schools so that $m=8$, a scale at which enumeration is tractable. We pursue a more general solution.
\else
방법론적인 관점에서 보면, Chao (2014)가 주장한 바처럼 대학 지원 전략은 약간 미묘한 자산 배분 문제이다. 재정학 분야에서 고전적 포트폴리오 최적화 모형은 전체 자산에 대한 기대 총이익에서 위험회피 항을 뺌으로 선형식으로 제약된 오목 최대화 문제를 이룬다 (Markowitz 1952; Meucci 2005). 그러나 대학 지원자는 가치가 제일 높은 단일 자산의 기대 가치를 최대화하고자 한다. 어떤 학생이 자신이 $j$번째로 선호하는 학교에 합격하면 $(j+1)$번째 학교의 합격 여부는 무관한 상황이 된다. 이는 학생이 최대화하려는 함수를 각 지원 발송의 기대 효용에 대해 오목이 아닌 볼록 함수로 만든다. 또한 입학 시장에서는 전형적으로 대학의 효용과 합격 확률이 서로 반비례하므로 대학 지원 문제는 위험 관리를 포함하게 된다. 특히 선호도가 높으며 붙기 어려운 “상향” 지원 학교(reach school)와 선호도가 낮으며 붙기 쉬운 “안정” 지원 학교(safety school) 사이의 균형을 고려해야 한다 (김민희 2015). 마지막, 대학 지원의 조합적인 본성으로 인해 연속적인 포트폴리오 최적화 문제에서 흔히 사용하는 기울기 해법으로는 풀기가 어렵다. Chao는 지원 비용을 제약 조건 대신 목적함수의 한 항으로 모형화했으며, 균형 모형의 모수를 추정하기 위해 $m=8$이 되도록 학교들의 클러스터를 먼저 구성했다. 이는 열거법을 통해 문 쉽게 풀 수 있는 규모이지만 본 연구는 더 일반적인 $m$에 대한 해법을 추구한다.
\fi

@@

\ifen
Given an application portfolio, let $p_j(\mathcal{X})$ denote the probability that the student attends $c_j$. This occurs if and only if she \emph{applies} to $c_j$, is \emph{admitted} to $c_j$, and is \emph{rejected} from any school she prefers to $c_j$; that is, any school with higher index. Hence, for $j= 0\dots m$,
\else
주어진 지원 포트폴리오에 대해 학생이 $c_j$로 진학할 확률을 $p_j(\mathcal{X})$라고 하자. 이 사건이 발생하는 필수충분 조건은 $c_j$에 지원하고, $c_j$에서 합격받고, $c_j$보다 선호하는 (즉, 지표가 더 높은) 학교에서 불합격받는 것이다. 따라서  $j= 0\dots m$에 대해
\fi
\begin{align}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{\ifen otherwise\else otherwise.\fi}
\end{cases} 
\end{align}
\ifen
where the empty product equals one. The following proposition follows immediately.
\else
단, 공집합의 곱은 1이다. 다음 제의는 직설적인 결과다.
\fi

@@

\ifen \subsection{Approximation properties of a na\"ive solution}  \else \subsection{나이브 해법의 근사 성질} \fi
\ifen
The expected utility associated with a single school $c_j$ is simply $\operatorname{E}[t_j Z_j] = f_j t_j$. It is therefore tempting to adopt the following strategy, which turns out to be inoptimal.
\else 
단일 학교 $c_j$에 해당하는 기대 효용이 단순히 $\operatorname{E}[t_j Z_j] = f_j t_j$이므로 다음과 같은 알고리즘이 매력적으로 보일 수 있지만 사실은 최적해가 아니다.
\fi
\begin{definition}[\ifen Na\"ive algorithm for Alma’s problem\else 알마의 문제를 위한 나이브 해법\fi] \label{naivealgorithm}
\ifen 
Apply to the $h$ schools having the highest expected utility $f_j t_j$.
\else
기대 효용 $f_j t_j$가 가장 높은 $h$개의 학교로 지원한다.
\fi
\end{definition}
\ifen 
\noindent This algorithm's computation time is $O(m)$ using the \small PICK \normalsize algorithm of Blum et al. (1973).

@@

나이브 알고리즘의 기본 실수는 $\operatorname{E}\left[\max \{t_j Z_j\} \right]$ 대신  $\operatorname{E}\left[\sum t_j Z_j \right]$을 최대화하는 것이다. 결국에는 단 한 학교로만 진학할 수 있으므로 알마의 목적은 후자가 아닌 전자다. %학교 개별 효용의 기대 최대값이다. 
다음 예는 나이브 해법이 최적해가 아닌 해를 출력할 수 있음을 보인다.
\fi
\begin{example}
\ifen 
Suppose $m=3$, $h=2$,  $ t= (70, 80, 90) $, and $f = (0.4, 0.4, 0.3)$. 
%\implies t * f &= (28, 32, 27)
%\begin{align*}
%t &= (70, 80, 90) \\
%f &= (0.4, 0.4, 0.3) \\
%\implies t * f &= (28, 32, 27)
%\end{align*}
Then the na\"ive algorithm picks $\mathcal{T} = \{1, 2\}$ with 
$v(\mathcal{T}) = 70(0.4)(1-0.4) + 80(0.4) = 48.8$.
But $\mathcal{X} = \{2, 3\}$ with
$v(\mathcal{X}) = 80(0.4)(1-0.3) + 90(0.3) = 49.4$
is the optimal solution. 
\else
$m=3$, $h=2$,  $ t= (70, 80, 90) $, 그리고 $f = (0.4, 0.4, 0.3)$이라고 하자. 그러면 나이브 해법은 $\mathcal{T} = \{1, 2\}$를 선택하며 그의 기대 효용은 $v(\mathcal{T}) = 70(0.4)(1-0.4) + 80(0.4) = 48.8$이다. 그러나 $\mathcal{X} = \{2, 3\}$를 선택하면 기대 효용은 $v(\mathcal{X}) = 80(0.4)(1-0.3) + 90(0.3) = 49.4$이고 이는 최적해다.
\fi
\end{example}

@@

\begin{theorem}[\ifen Accuracy of the na\"ive algorithm\else 나이브 해법의 정확성\fi] \label{oneoverhopt}
\ifen 
When the application limit is $h$, let $\mathcal{X}_h$ denote the optimal portfolio, and $\mathcal{T}_h$ the set of the $h$ schools having the largest values of $f_j t_j$. Then $v(\mathcal{T}_h) / v(\mathcal{X}_h) \geq 1/h$. 
\else
지원 제한이 $h$일 때, 최적 포트폴리오가 $\mathcal{X}_h$이고 기대 효용 $f_j t_j$가 가장 높은 $h$개의 학교의 집합이 $\mathcal{T}_h$라고 하자. 그러면 $v(\mathcal{T}_h) / v(\mathcal{X}_h) \geq 1/h$이다.
\fi
\end{theorem}
\begin{proof}
\ifen
Because $\mathcal{T}_h$ maximizes the quantity $\operatorname{E}\bigl[ \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\bigr]$, we have
\else
$\mathcal{T}_h$는 $\operatorname{E}\bigl[ \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\bigr]$를 최대화하므로,
\fi
\begin{align} \label{oneoverhopt}
\begin{split}
v(\mathcal{X}_h) &= \operatorname{E}\Bigl[ \max_{j \in \mathcal{X}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr] \leq \operatorname{E}\Bigl[ \sum_{j \in \mathcal{X}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr] \leq \operatorname{E}\Bigl[ \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr] \\
&= h  \operatorname{E}\Bigl[ \tfrac{1}{h} \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr]
\leq h  \operatorname{E}\Bigl[ \max_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr]
= h v(\mathcal{T}_h).
\end{split}
\end{align}
\ifen 
where the final inequality follows from the concavity of the $\max\{\}$ operator.
\else
단, 마지막 부등호는 $\max\{\}$ 연산의 볼록성에 따라 성립한다.
\fi
\end{proof}

@@

\begin{theorem}[\ifen Nestedness of optimal application portfolios\else 최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계\fi] \label{nestedapplication}
\ifen There exists a sequence of portfolios $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$ satisfying the nestedness relation
\else  각 $\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오며 위의 포함 사슬 관계를 만족하는 포트톨리오 수열  $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$가 존재한다.\fi
\begin{equation}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation}
\ifen such that each $\mathcal{X}_h$ is an optimal application portfolio when the application limit is $h$.\fi
\end{theorem}

@@

(Base case.) First, we will show that $\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2$. To get a contradiction, suppose that the optima are $\mathcal{X}_1 = \{j\}$ and $\mathcal{X}_2 = \{k, l\}$, where we may assume that $t_k \leq t_l$. Optimality requires that
\else$h$에 대해 귀납법을 적용한다. 정리 \ref{assumetzerozero}에 따라 $t_0 = 0$이라고 가정한다.

@@

Now, the \emph{next} school added must be the optimal singleton portfolio in the modified market. But the optimal singleton portfolio consists simply of the school with the highest value of $f_j \bar t_j$. Therefore, by updating the $t_j$-values at each iteration according to \eqref{howtotransformfj}, we eliminate the need to compute $v(\mathcal{X})$ entirely. Moreover, this algorithm does not require the schools to be indexed in ascending order by $t_j$, which removes the $O(m\log m)$ sorting cost.
\else
\noindent \eqref{howtotransformfj}이(가) 증명에서 정의한 두개의 변환($t$에서 $\tilde t$로, 그리고 $\tilde t$에서 $\bar t$로)의 합성임을 쉽게 확인할 수 있다. (항 \ref{subsectionbranchbound}에서 제시하는 분지한계법에서 이 변환을 변수 소거법으로 재활용한다.)

그러면 다음으로 추가하는 학교는 수정된 시장의 최적 단일 원소 포트폴리오가 되어야 한다. 그런데 최적 단일 원소 포트폴리오는 단순히 $f_j \bar t_j$가 가장 높은 학교로 이루어진다. 따라서 각 반복단계에서 \eqref{howtotransformfj}을(를) 이용하여 $t_j$-값을 수정하면 $v(\mathcal{X})$를 계산할 필요가 완전히 없어진다. 게다가 이 알고리즘에서 $t_j$를 배열할 필요가 없으므로 $O(m\log m)$인 배열 비용이 사라진다. 
\fi

@@

\begin{theorem}[\ifen Validity of Algorithm \ref{algorithmforlargeh}\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}의 타당성\fi] \label{validityofalmaalgorithm}
\ifen Algorithm \ref{algorithmforlargeh} produces an optimal application portfolio for Alma's problem in $O(h m)$-time.
\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}은(는) $O(h m)$-시간 안에 알마의 문제를 위한 최적 지원 포트폴리오를 출력한다.\fi
\end{theorem}
\begin{proof}
\ifen
Optimality follows from the proof of Theorem \ref{nestedapplication}. Suppose $\mathcal{C}$ is stored as a list. Then at each of the $h$ iterations of the main loop, finding the top school costs $O(m)$, and the $t_j$-values of the remaining $O(m)$ schools are each updated in unit time. Therefore, the overall time complexity is $O(h m)$.
\else
최적성은 정리 \ref{nestedapplication}의 증명에 따라 성립한다. $\mathcal{C}$를 목록 구현으로 저장한다고 하자. 그러면 각 $h$개의 반복단계에서 최적 추가 학교를 구하는 시간은 $O(m)$이며 나머지 $O(m)$개 학교의 $t_j$-값을 각 단위 시간으로 수정할 수 있다. 따라서 전체 시간 복잡도가 $O(h m)$이다.
\fi
\end{proof}

>>>>

\renewcommand{\abstractname}{요약}
\begin{abstract}
본 논문은 다수의 확률 변수로 구성된 포트폴리오의 기대 최댓값을 예산 조건 하에서 최대화하는 문제를 고려한다. 이를 대학 지원 최적화 문제라고 부른다. 각 확률 변수의 비용, 즉 각 대학의 지원 비용이 동일한 경우, 최적 포트폴리오는 예산 제약식으로 결정된 포함 사슬 관계 성질을 가짐을 보이고 이를 바탕으로 다항 시간 해법을 제시한다. 대학의 지원 비용이 서로 다른 경우, 문제가 NP-complete함을 증명한다. 3가지 일반적인 해법을 도출한다. 첫째는 분지한계 기반 해법이다. 둘째는 의사 다항 시간 안에 정확한 해를 출력하는 동적 계획 해법이다. 마지막으로 다른 동적 계획 기반으로 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme)이 존재함을 보인다. 수리적 실험을 통하여 알고리즘의 현실성을 보인다.

@@

\ifen
We refer to this problem as the \emph{optimal college application} problem, as follows. Consider an admissions market with $m$ colleges. The $j$th college is named $c_j$. Consider a single prospective student in this market, and let each $t_j$-value indicate the utility she associates with attending $c_j$, where her utility is $t_0$ if she does not attend college. Let $g_j$ denote the application fee for $c_j$ and $H$ the student's total budget to spend on application fees. (Alternatively, the budget constraint may represent the time needed to complete each application, or a legal limit on the number of applications permitted.) Lastly, let $f_j$ denote the student's probability of being admitted to $c_j$ if she applies, so that $Z_j$ equals one if she is admitted and zero if not. It is appropriate to assume that the $Z_j$ are statistically independent as long as $f_j$ are probabilities estimated specifically for this student (as opposed to generic acceptance rates). Then the student's objective is to maximize the expected utility associated with the best school she gets into within this budget. Therefore, her optimal college application strategy is given by the solution $\mathcal{X}$ to the problem above, where $\mathcal{X}$ represents the set of schools to which she applies. (The problem is also conformable to other competitive matching games such as job application.)
\else
다음 해석에 따라 이를 `대학 지원 최적화 문제'라고 부른다. $m$개의 대학교를 가지는 입학 시장을 고려하자. $j$번째 학교의 이름은 $c_j$이다. 어떤 학생이 $c_j$에 입학하게 되면 효용 $t_j$를 얻게 된다고 하자. 단, 어떤 대학에도 진학하지 않는 경우 그 학생의 효용은 $t_0$이다. $c_j$의 지원 비용이 $g_j$이며 학생이 지원에 쓸 수 있는 예산이 $H$라고 하자. (예산 제약 조건은 또한 원서를 작성하는 시간이나 지원 개수에 대한 법적인 제한을 나타낼 수도 있다.) 마지막으로, $c_j$에 지원하면 학생이 합격할 확률이 $f_j$이라고 하자. 따라서 합격하면 $Z_j = 1$, 합격 안 하면 $Z_j = 0$이 된다. $f_j$가 (학교의 전체적인 합격률이 아니라) 바로 이 학생의 합격 확률일 때 $Z_j$의 확률적 독립성은 적절한 가정이다. 그러면 학생의 목표는 주어진 예산 안에서 학생이 합격하는 학교들에서 얻는 효용 중 기대 최댓값을 최대화하는 것이다. 위 문제의 최적해가 $\mathcal{X}$일 때, 학생의 최적 대학 지원 전략은 $\mathcal{X}$에  속한 학교로 지원하는 것이다. (취직 전략과 같은 유사한 경쟁적 매칭 게임에도 위에 문제를 적용할 수 있다.)
\fi

@@

\ifen
From a methodological standpoint, as Chao (2014) remarked, college application represents a somewhat subtle asset allocation problem. In computational finance, traditional portfolio optimization models weigh the sum of expected profit across all assets against a risk term, yielding a concave maximization problem with linear constraints (Markowitz 1952; Meucci 2005). But college applicants maximize the expected value of their \emph{best} asset: If a student is admitted to her $j$th choice, then she is indifferent as to whether she gets into her $(j+1)$th choice. As a result, the valuation function that students maximize is \emph{convex} in the expected utility associated with individual applications. Risk management is implicit in the college application problem because, in a typical admissions market, college preferability is negatively correlated with competitiveness. That is, students negotiate a tradeoff between attractive, selective “reach schools” and less preferable “safety schools” where admission is a safer bet (Jeon 2015). Finally, the combinatorial nature of the college application problem makes it difficult to solve using the gradient-based techniques used in continuous portfolio optimization. Chao estimated her equilibrium model (which considers application as a \emph{cost} rather than a constraint) by clustering the schools so that $m=8$, a scale at which enumeration is tractable. We pursue a more general solution.
\else
방법론적인 관점에서 보면, Chao (2014)가 주장한 바처럼 대학 지원 전략은 약간 미묘한 자산 배분 문제이다. 재정학 분야에서 고전적 포트폴리오 최적화 모형은 전체 자산에 대한 기대 총이익에서 위험회피 항을 뺌으로 선형식으로 제약된 오목 최대화 문제를 이룬다 (Markowitz 1952; Meucci 2005). 그러나 대학 지원자는 가치가 제일 높은 단일 자산의 기대 가치를 최대화하고자 한다. 어떤 학생이 자신이 $j$번째로 선호하는 학교에 합격하면 $(j+1)$번째 학교의 합격 여부는 무관한 상황이 된다. 이는 학생이 최대화하려는 함수를 각 지원 발송의 기대 효용에 대해 오목이 아닌 볼록 함수로 만든다. 또한 입학 시장에서는 전형적으로 대학의 효용과 합격 확률이 서로 반비례하므로 대학 지원 문제는 위험 관리를 포함하게 된다. 특히 선호도가 높으며 붙기 어려운 “상향” 지원 학교(reach school)와 선호도가 낮으며 붙기 쉬운 “안정” 지원 학교(safety school) 사이의 균형을 고려해야 한다 (전민희 2015). 마지막, 대학 지원의 조합적인 본성으로 인해 연속적인 포트폴리오 최적화 문제에서 흔히 사용하는 기울기 해법으로는 풀기가 어렵다. Chao는 지원 비용을 제약 조건 대신 목적함수의 한 항으로 모형화했으며, 균형 모형의 모수를 추정하기 위해 $m=8$이 되도록 학교들의 클러스터를 먼저 구성했다. 이는 열거법을 통해 문 쉽게 풀 수 있는 규모이지만 본 연구는 더 일반적인 $m$에 대한 해법을 추구한다.
\fi

@@

\ifen
Given an application portfolio, let $p_j(\mathcal{X})$ denote the probability that the student attends $c_j$. This occurs if and only if she \emph{applies} to $c_j$, is \emph{admitted} to $c_j$, and is \emph{rejected} from any school she prefers to $c_j$; that is, any school with higher index. Hence, for $j= 0\dots m$,
\else
주어진 지원 포트폴리오에 대해 학생이 $c_j$로 진학할 확률을 $p_j(\mathcal{X})$라고 하자. 이 사건이 발생하는 필수충분 조건은 $c_j$에 지원하고, $c_j$에서 합격하고, $c_j$보다 선호하는 (즉, 지표가 더 높은) 학교에서 불합격는 것이다. 따라서  $j= 0\dots m$에 대해
\fi
\begin{align}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{\ifen otherwise\else otherwise.\fi}
\end{cases} 
\end{align}
\ifen
where the empty product equals one. The following proposition follows immediately.
\else
단, 공집합의 곱은 1이다. 다음 제의는 직설적인 결과다.
\fi

@@

\ifen \subsection{Approximation properties of a na\"ive solution}  \else \subsection{나이브 해법의 근사 성질} \fi
\ifen
The expected utility associated with a single school $c_j$ is simply $\operatorname{E}[t_j Z_j] = f_j t_j$. It is therefore tempting to adopt the following strategy, which turns out to be inoptimal.
\else 
단일 학교 $c_j$에 해당하는 기대 효용이 단순히 $\operatorname{E}[t_j Z_j] = f_j t_j$이므로 다음과 같은 알고리즘이 매력적으로 보일 수 있지만 사실은 최적해가 아니다.
\fi
\begin{definition}[\ifen Na\"ive algorithm for Alma’s problem\else 알마의 문제를 위한 나이브 해법\fi] \label{naivealgorithm}
\ifen 
Apply to the $h$ schools having the highest expected utility $f_j t_j$.
\else
기대 효용 $f_j t_j$가 가장 큰 $h$개의 학교로 지원한다.
\fi
\end{definition}
\ifen 
\noindent This algorithm's computation time is $O(m)$ using the \small PICK \normalsize algorithm of Blum et al. (1973).

@@

나이브 알고리즘의 기본 실수는 $\operatorname{E}\left[\max \{t_j Z_j\} \right]$ 대신  $\operatorname{E}\left[\sum t_j Z_j \right]$을 최대화하는 것이다. 결국에는 단 한 학교로만 진학할 수 있으므로 알마의 목적은 후자가 아닌 전자다. %학교 개별 효용의 기대 최댓값이다. 
다음 예는 나이브 해법이 최적해가 아닌 해를 출력할 수 있음을 보인다.
\fi
\begin{example}
\ifen 
Suppose $m=3$, $h=2$,  $ t= (70, 80, 90) $, and $f = (0.4, 0.4, 0.3)$. 
%\implies t * f &= (28, 32, 27)
%\begin{align*}
%t &= (70, 80, 90) \\
%f &= (0.4, 0.4, 0.3) \\
%\implies t * f &= (28, 32, 27)
%\end{align*}
Then the na\"ive algorithm picks $\mathcal{T} = \{1, 2\}$ with 
$v(\mathcal{T}) = 70(0.4)(1-0.4) + 80(0.4) = 48.8$.
But $\mathcal{X} = \{2, 3\}$ with￣
$v(\mathcal{X}) = 80(0.4)(1-0.3) + 90(0.3) = 49.4$
is the optimal solution. 
\else
$m=3$, $h=2$,  $ t= (70, 80, 90) $, 그리고 $f = (0.4, 0.4, 0.3)$이라고 하자. 그러면 나이브 해법은 $\mathcal{T} = \{1, 2\}$를 선택하며 그의 기대 효용은 $v(\mathcal{T}) = 70(0.4)(1-0.4) + 80(0.4) = 48.8$이다. 그러나 $\mathcal{X} = \{2, 3\}$를 선택하면 기대 효용은 $v(\mathcal{X}) = 80(0.4)(1-0.3) + 90(0.3) = 49.4$이고 이는 최적해이다.
\fi
\end{example}

@@

\begin{theorem}[\ifen Accuracy of the na\"ive algorithm\else 나이브 해법의 정확성\fi] \label{oneoverhopt}
\ifen 
When the application limit is $h$, let $\mathcal{X}_h$ denote the optimal portfolio, and $\mathcal{T}_h$ the set of the $h$ schools having the largest values of $f_j t_j$. Then $v(\mathcal{T}_h) / v(\mathcal{X}_h) \geq 1/h$. 
\else
지원 제한이 $h$일 때, 최적 포트폴리오가 $\mathcal{X}_h$이고 기대 효용 $f_j t_j$가 가장 큰 $h$개의 학교의 집합이 $\mathcal{T}_h$라고 하자. 그러면 $v(\mathcal{T}_h) / v(\mathcal{X}_h) \geq 1/h$이다.
\fi
\end{theorem}
\begin{proof}
\ifen
Because $\mathcal{T}_h$ maximizes the quantity $\operatorname{E}\bigl[ \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\bigr]$, we have
\else
$\mathcal{T}_h$는 $\operatorname{E}\bigl[ \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\bigr]$를 최대화하므로,
\fi
\begin{align} \label{oneoverhopt}
\begin{split}
v(\mathcal{X}_h) &= \operatorname{E}\Bigl[ \max_{j \in \mathcal{X}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr] \leq \operatorname{E}\Bigl[ \sum_{j \in \mathcal{X}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr] \leq \operatorname{E}\Bigl[ \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr] \\
&= h  \operatorname{E}\Bigl[ \tfrac{1}{h} \sum_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr]
\leq h  \operatorname{E}\Bigl[ \max_{j \in \mathcal{T}_h}\{ t_j Z_j \}\Bigr]
= h v(\mathcal{T}_h).
\end{split}
\end{align}
\ifen 
where the final inequality follows from the concavity of the $\max\{\}$ operator.
\else
단, 마지막 부등호는 $\max\{\}$ 연산의 볼록성에 따라 성립한다.
\fi
\end{proof}

@@

\begin{theorem}[\ifen Nestedness of optimal application portfolios\else 최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계\fi] \label{nestedapplication}
\ifen There exists a sequence of portfolios $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$ satisfying the nestedness relation
\else  각 $\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오며 위의 포함 사슬 관계를 만족하는 포트폴리오 수열  $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$가 존재한다.\fi
\begin{equation}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation}
\ifen such that each $\mathcal{X}_h$ is an optimal application portfolio when the application limit is $h$.\fi
\end{theorem}

@@

(Base case.) First, we will show that $\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2$. To get a contradiction, suppose that the optima are $\mathcal{X}_1 = \{j\}$ and $\mathcal{X}_2 = \{k, l\}$, where we may assume that $t_k \leq t_l$. Optimality requires that
\else $h$에 대해 귀납법을 적용한다. 정리 \ref{assumetzerozero}에 따라 $t_0 = 0$이라고 가정하자.

@@

Now, the \emph{next} school added must be the optimal singleton portfolio in the modified market. But the optimal singleton portfolio consists simply of the school with the highest value of $f_j \bar t_j$. Therefore, by updating the $t_j$-values at each iteration according to \eqref{howtotransformfj}, we eliminate the need to compute $v(\mathcal{X})$ entirely. Moreover, this algorithm does not require the schools to be indexed in ascending order by $t_j$, which removes the $O(m\log m)$ sorting cost.
\else
\noindent \eqref{howtotransformfj}이(가) 증명에서 정의한 2개의 변환($t$에서 $\tilde t$로, 그리고 $\tilde t$에서 $\bar t$로)의 합성임을 쉽게 확인할 수 있다. (항 \ref{subsectionbranchbound}에서 제시하는 분지한계법에서 이 변환을 변수 소거법으로 재활용한다.)

그러면 다음으로 추가하는 학교는 수정된 시장의 최적 단일 원소 포트폴리오가 되어야 한다. 그런데 최적 단일 원소 포트폴리오는 단순히 $f_j \bar t_j$가 가장 큰 학교로 이루어진다. 따라서 각 반복 단계에서 \eqref{howtotransformfj}을(를) 이용하여 $t_j$-값을 수정하면 $v(\mathcal{X})$를 계산할 필요가 완전히 없어진다. 게다가 이 알고리즘에서 $t_j$를 배열할 필요가 없으므로 $O(m\log m)$인 배열 비용이 사라진다. 
\fi

@@

\begin{theorem}[\ifen Validity of Algorithm \ref{algorithmforlargeh}\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}의 타당성\fi] \label{validityofalmaalgorithm}
\ifen Algorithm \ref{algorithmforlargeh} produces an optimal application portfolio for Alma's problem in $O(h m)$-time.
\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}은(는) $O(h m)$-시간 안에 알마의 문제를 위한 최적 지원 포트폴리오를 출력한다.\fi
\end{theorem}
\begin{proof}
\ifen
Optimality follows from the proof of Theorem \ref{nestedapplication}. Suppose $\mathcal{C}$ is stored as a list. Then at each of the $h$ iterations of the main loop, finding the top school costs $O(m)$, and the $t_j$-values of the remaining $O(m)$ schools are each updated in unit time. Therefore, the overall time complexity is $O(h m)$.
\else
최적성은 정리 \ref{nestedapplication}의 증명에 따라 성립한다. $\mathcal{C}$를 목록 구현으로 저장한다고 하자. 그러면 각 $h$개의 반복 단계에서 최적 추가 학교를 구하는 시간은 $O(m)$이며 나머지 $O(m)$개 학교의 $t_j$-값을 각 단위 시간으로 수정할 수 있다. 따라서 전체 시간 복잡도가 $O(h m)$이다.
\fi
\end{proof}

\ifen 
It is possible to store $\mathcal{C}$ as a binary max heap rather than a list. The heap is ordered according to the criterion $i \geq j \iff f_i t_i \geq f_j t_j$, and by draining the heap and reheapifying at the end of each iteration, the computation time remains $O(hm)$. However, in our numerical experiments, whose results are reported in Section \ref{numericalexperiments},
we found the list implementation to be much faster, because it is possible to identify the entering school $k$ as the utility parameters are updated, which all but eliminates the cost of the $\argmax\{\}$ operation. 
\else
$\mathcal{C}$는 목록 대신 이진 최대 힙 구현으로 저장하는 방법도 고려한다. 단, 힙의 순서는 $i \geq j \iff f_i t_i \geq f_j t_j$의 조건으로 정의하며, 각 반복 단계의 마지막 단계에서 힙을 비우고 다시 힙화(heapify)하면 $O(hm)$ 계산 시간을 유지할 수 있다. 그러나 (\ref{numericalexperiments}절에서 결과를 제시할) 수리 실험에서 목록 구현으로 구성한 알고리즘이 더 빨랐다. 효용 모수를 수정하면서 $k$를 구함으로 $\argmax\{\}$ 연산의 계산 비용을 거의 제거할 수 있기 때문이다.
\fi
